# SOKDOK

"SOKDOK"とは速読のことです。このアプリケーションを使えば、特に訓練をしていない人でも速読が体験できるとともに、通常の黙読でスピードを妨げている要素の一つが目線移動であることを実感できます。

(English version is [here].(README.en.md))

## 使い方

このアプリを使い始めるにあたっては、git cloneによって得られたプログラム一式のディレクトリーに入った後で、次のスクリプトを実行する必要があります。

```
$ ./00setup.sh
```

これで準備完了です。あとは速読用の各種ビューアを実行するだけです。

まずは、速読に適したビュアー"center.sh"を、次のように実行してみてください。画面中央に、短く区切られた文章が代わる代わる表示されますの読んでみましょう。

```
$ ./viewers/center.sh 2000 sampletexts/sfnovel_intro2.ja.txt
```

大体読み切れたと思いますが、第一引数の2000というのは毎分2000文字というスピードを表しており、これは普通の人が読むスピードの2倍以上なのです。特に訓練を受けていない人の読むスピードはせいぜい毎分800文字と言われています。

では次に、"serial.sh"というビュアーと"elusive.sh"というビュアーをそれぞれ試してみましょう。スピードはまったく同じにします。

```
$ ./viewers/serial.sh 2000 sampletexts/sfnovel_intro2.ja.txt
$ ./viewers/elusive.sh 2000 sampletexts/sfnovel_intro2.ja.txt
```

serialの方は通常の文書と同様に文字を左上から右下に向かって数文節ずつ表示するビュアーです。そして、elusiveの方はその数文節を画面上のどこかしらに不規則に表示します。読みづらいですよね？centerの時は全く目線移動しなくて済んだのに、serialになると左上から右下へと目線移動をする必要があり、さらにelusiveでは不規則な目線移動を余儀なくされるので、この順番で読みづらくなるのです。**まるで、スパゲッティープログラムを読まされているかのようです。**

つまり、これらのビュアーを通して訴えたいことは、「可読性のプログラムを書こうとするなら、目線の移動を最小限で済むようにしろ」ということです。分岐構文（`if`、`switch`、`case`、`goto`）やループ構文（`for`、`while`）、関数・サブルーチン・インクルードなどは一見便利ですが、多用するといつの間にか汚いコードになってしまいます。

## オマケ

同じようなコードで実装できるため、フラッシュ暗算のプログラムをオマケで付けました。使い方はこうです。bonusディレクトリーの中にある"abacus.sh"というコマンドを次のようにして実行してください。

```
$ ./bonus/abacus.sh 1kyu
```

第一引数には、レベルを指定します。このコマンドには、10級（"10kyu"）から1級（"1kyu"）までと、初段（"shodan"または"1dan"）から二十段（"20dan"）までがプリセットされていますので、自分の実力に合わせて挑戦してみてください。


## 収録ファイル一覧

```
./ --+-- README.md                          "Readme"ファイル（英語版）
     +-- README.en.md                       "Readme"ファイル（英語版）
     +-- README.ja.md                       "Readme"ファイル（このファイル）
     |                                      
     +-- 00setup.sh                         初期セットアップ用スクリプト
     |                                      
     +-- viewers/                           速読ビュアー収録ディレクトリー
     |   |                                  
     |   +---------- center.sh              中央表示バージョン（速読しやすい）
     |   |                                  
     |   +---------- serial.sh              通常文書バージョン（普通の読みやすさ）
     |   |                                  
     |   `---------- elusive.sh             不規則表示バージョン（とても読みづらい）
     |                                      
     +-- lib/                               速読ビュアー用ライブラリー
     |   |                                  
     |   +---------- utf8wc                 UTF-8文字列の長さを数えるコマンド
     |   |                                  
     |   +---------- c_src/                 C言語ソースファイル
     |               |                      
     |               +---------- ptw        疑似端末ラッパーコマンド
     |               `---------- tscat      出力タイミング指定対応型catコマンド
     |                                      
     +-- sampletexts/                       サンプルテキスト収録ディレクトリー
     |   |                                  
     |   +---------- sfnovel_intro1.ja.txt  SF小説（単文節区切り、日本語）
     |   +---------- sfnovel_intro2.ja.txt  SF小説（2,3文節区切り、日本語）
     |   `---------- sfnovel_intro3.ja.txt  SF小説（3~5文節区切り、日本語）
     |
     `-- bonus/                             オマケプログラム置き場
         |
         `---------- abacus.sh              フラッシュ暗算コマンド
```
